---
date: '2006-07-26 16:02:02'
layout: post
slug: '%e5%bd%93%e4%bd%a0%e6%82%b2%e4%bc%a4%e6%97%b6%e3%80%80%e4%bd%a0%e4%bc%9a%e6%83%b3%e5%88%b0%e8%b0%81%ef%bc%9f'
status: publish
title: 当你悲伤时　你会想到谁？
wordpress_id: '37570'
tags:
- Thoughts
---

悲伤时你想到谁  
  
　　还是你不会再悲伤了呢。。。。。。  
  
　　一个男人，同时爱着两个女人，他不知道自己爱她们哪个多一点。  
  
　　有人教他：“你遇上开心的事情，首先想到要告诉哪一个？你首先想到她，就是爱她多一点。”  
  
　　不，这不是验证爱情的唯一方法。  
  
　　你悲伤的时候，你想跟哪一个一起？你首先想到她，才是爱她多一点。  
  
　　如果你开心和悲伤的时候，首先想到的，都是同一个人，那就最完美。  
  
　　如果你开心和悲伤的时候，首先想到的，都不是同一个人，  
  
　　我劝你应该选择想和她共度悲伤的那一个。人生本来是苦多于乐。  
  
　　你的开心，有太多人可以跟你分享，不一定要是情人。  
  
　　如果日子过的快乐，自己一人也很好。悲伤，却不是很多人可以和你分担。  
  
　　你原意把悲伤告诉他，他才是你最想亲近和珍惜的人。  
  
　　倒过来说，开心的时候才想起你，  
  
　　悲伤的時候，就去找別人。  
  
　　这种情人，太不稳健了。他并没有把你当作可以廝守終身的人。  
  
　　情人在快乐的时候，首先想到我，我当然高兴。  
  
　　然而，他在悲伤的时候，也愿意回来我身边，  
  
　　让我看到他的软弱，我才会相信，我在他心目中，是很重要的。  
  
　　你悲伤的时候，首先想到谁？当你悲伤时，想起了他  
  
　　那你敢告诉他吗？当他悲伤时，你愿意让他什么都不说的爱着你吗？  
  
　　当你和他搭讪时，开始那只是出于“欣赏”。  
  
　　当他们交往一段时间后，可能会变成“喜欢”，  
  
　　但也可能永远只能停留在“欣赏”，  
  
　　至于“爱”，很难说，说不定你一辈子都找不到。  
  
　　有人问：你为什么喜欢一个人？  
  
　　我只能够说出为什么不喜欢一个人，却说不出为什么喜欢一个人。  
  
　　喜欢一个人，是一种感觉。不喜欢一个人，却是事实。  
  
　　事实容易解释，感觉难以言喻。  
  
　　爱情是忽然有一个人，我们觉得一见如故，  
  
　　我们的內分泌，忽然起了翻天覆地的感觉，  
  
　　很想靠近她，想拥抱她。  
  
　　以后，无论快乐或哀愁，我们也想不起当初为什么爱她？  
  
　　只有当我们不爱一个人时，才会找出不爱她的原因。  
  
　　那爱与喜欢区别在哪里？  
  
　　当你站在你爱的人面前，你的心跳会加速；  
  
　　但当你站在你喜欢的人面前，你只感到开心。  
  
　　当你与爱的人四目交投，你会害羞；  
  
　　但当你与你喜欢的人四目交投，你只会微笑。  
  
　　当你和你爱的人对话，你觉得难以启齿；  
  
　　但当你和你喜欢的人对话，你可以畅谈。  
  
　　当你爱的人哭，你会陪她一起哭；  
  
　　但当你喜欢的人哭，你会技巧地安慰她。  
  
　　当你不想再爱一个人，你要闭上眼睛并忍着泪水；  
  
　　当你不想再喜欢一个人，你只要掩住双耳。  
  
　　最后，爱只能爱一个人，喜欢却可以喜欢很多人！  
  
　　有人说喜欢是淡淡的爱，而爱是深深的喜欢。  
  
　　人的情感其实是很复杂，有时往往也说不清，理不明。  
  
　　只能在面对时，尊重自己的感觉，用心去疼惜彼此。  
  
　　爱上一个人只需花一秒钟的时间，而遗忘。。。。。。却需要一生。
