---
date: '2007-02-11 21:51:17'
layout: post
slug: '%e5%b0%b1%e7%9f%a5%e9%81%93%e4%bd%a0%e8%a2%ab%e7%82%b9%e4%ba%86%e4%bc%9a%e6%98%af%e8%bf%99%e6%a0%b7'
status: private
title: 就知道你被点了会是这样...
wordpress_id: '9768'
categories:
- Life at Shanghai
---

Q1:如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么?





抱着她继续睡





Q2:写首自己最最喜爱的歌?





只要老婆唱就行了





Q3:当你最不知道穿什么颜色的时候,你会选择什么颜色?





do





{





随便拿一件穿上





}while(不满意)





Q4:2006年你最后悔的一件事是什么?





让她伤心了.错过的快乐要补回来





Q5:曾经有过最被感动的事是什么?





经常被老婆感动到,比如圣诞,比如某个下午的.....bus 





Q6:比较喜欢爸爸还是妈妈





不予回答





Q7:你最想要的5样东西:





老婆的爱.父母的理解.其他自己想到再争取吧.





Q8:最后一次发自内心的笑是什么时候:





今天?不记得,很多的





Q9:如果给你一个机会去世界上任何一个地方旅行,怎样:





if(能带老婆)




> 

> 
> 带她去她想去的地方;
> 
> 





else




> 

> 
> 放弃这个机会
> 
> 





Q10:如果时间能倒流你希望回到哪一天:





不用倒回去了,现在也很好了





Q11:你心目中理想的爱人是什么样子呢?





就是老婆那个样子^^





Q12:最想实现的三个愿望是什么?





1 老婆跟我在一起. 2 父母健康. 3 再给老婆三个愿望吧^^ 





Q13:用所有你想得到的形容词来描述我给你的感觉,真实最重要!不许开玩笑!





你说我是用聪明好还是狡猾好^^





Q14:如果让你拥有一种超能力,你愿意拥有什么呢?为什么?





那就会教点石成金术吧.因为老婆想学.





Q15:最喜欢哪部电影?





Never thought about this.





Q16:与喜欢的人见面,想要穿成什么样?





只要我还是我,她都会接受的.对吧?





Q17:如果有来生,你选择当...





老婆的老公.





Q18:最喜欢的食物?





现在还是家里的饭菜.等自己会烧了教老婆,再把答案改成老婆烧的^^ 





Q19:如何向喜欢的人表白?





Just say it.





Q20:如果你爱的人不爱你怎么办?





爱她依旧.





Q22:如果有一天,你生命中最重要的东西离你而去了,你会怎么办?





我生命重最重要的东西?什么啊?掉了东西报警,警察不管没办法,接着过咯. 





Q23:如果从天而降99枚金币,你的第一反应是什么?





都滚到我这里来吧,给老婆做个小金像^^





Q24:世界末日,你会幸存,并且你可以救一个人,你会怎么做?





我会幸存?!谁干的好事?弄死我不好玩,还要让我生不如死?!





Q25:如果让你选择做一个电影中的角色,你会选谁呢?





我不会活在电影里的.





Q26:你在乎别人看你的眼光吗?会为了众人的反对放弃自己想要的东西或人吗?





东西算了,人不放.





Q27:想要拥有一个怎样的圣诞?





和老婆一起过。可别重复去年的...





Q28:你觉得我帅挖?瓦咔咔!





帅.?!





Q29:你觉得我幼稚吗?在为人处事方面...





有时候.





Q30:我有必要减肥么?





别折腾了,我看着挺好,还抱得动.





Q31:你喜不喜欢我?





爱.





Q32:你最喜欢的一句话是





老婆说的我爱你^^ 





Q33: 此问题删除





问题删了答案你也知道吧.





Q34:你最喜欢什么动画片?





樱桃小丸子???不知道唉





Q35:你讨厌怎么样的人?





道德低下的.





Q36:觉得我是个怎么样的男(女)生?





值得我爱的.





Q37:会和一个你不爱但很爱你的人在一起么?





现在没有考虑的必要了.





Q38:你会放弃你最爱的人吗?如果因为一些原因!





不会.





Q39:你觉得人生是什么?





没弄清楚,你以为你老公七老八十快入土啦...





Q40:幸福是什么样子达呢?





跟你在一起的时候感受到的样子





Q41:你觉得自己是怎样的人?





我觉得还不错了吧,从出生到现在想想已经不容易了,但还可以更好!





Q42:爱一个人是需要什么理由的呢?





只要我看上了咯





Q43?相信世界上有永恒的爱情吗？





等过个几十年你就知道了





Q44:当和现任女友(男友)在逛街时,突然看见以前初恋的他(她),你会.....?





为什么现任不能是初恋?





Q45:看我空间什么感觉





以前考验我心脏的,现在很幸福的





Q46:你相信星座伐?多相信?





等我闲着没事又搞出一套新理论的时候,你还会相信么?





Q47:心里想一幅画或者一处景,是什么样的?





以后和老婆的家^^





Q48:请说出我的生日?





说了,你听到了没?





Q49:你最近一次流泪是因为虾米?





这个你记得的.





Q50:你视作生命中最珍贵的东西是什么?





有时候我的命重要,有时候可能我不能继续存在下去了,亲人最重要了





Q51:你的父母了解你多少?





取并集估计我就满意了,不指望他们像老婆一样





Q52:你希望你的朋友能为你做哪些事?





只要大家都开心,做什么不重要





Q53:你多久来看一次我的blog啊?





每次能上网的时候





Q54:你觉得我最大的缺点是什么啊?





你的缺点感觉都好小...讲不定改了我还不习惯呢





Q55:你们家今天晚上吃啥?





你要知道的话我短信告诉你





Q56 喜欢吃菜饭(馄饨,小笼,生煎,锅贴,蛋饼,馒头,饺子)吗?最多一次能吃多少?





我烧的还可以吧,省事. 老婆你什么时候烧给我吃一趟啊?





Q57 最近好无聊的说~大家都在干什么?





编程,上网,看电影,陪老婆拼拼版





Q58 忘了喜欢一个人的感觉需要多久?





有长有短吧





Q59 如果你是男士,你会做家庭主男吗?如果你是女士,你会努力学习持家之道,以创造更幸福的家庭吗?





偶尔玩玩做饭也未尝不可嘛











跟上次一样,我不继续点了.
