---
layout: post
title: '西方文学思潮与作品 期中作业'
date: 2007-06-22 21:05
comments: true
category:
tagline:
tags: []
---

我的生活如何做主

——读**_The Iliad of Homer_**

第一次接触**_Iliad_**其诗是小学的事了，那时候觉得看文字麻烦，于是把书里插图看了看……说有什么收获么，那是骗人的，其实一点印象都没。第二次翻开此书已经到了高中，班主任姓何，于是“不小心”被我们称作“河马”，班里的两个QQ群亦改名作“河马史诗”。后来以示区别，又分别加了“伊利亚特”和“奥得赛”两个后缀。很多同学当时不知这二者为何物，我倒是又产生了兴趣，翻箱倒柜找出那本陈旧的书，重新回到了当年的**Troy**城。

真正的读**_Iliad_**就是不久之前，选了这西方文学的课还是有不少收获的，最起码自己开始静下心来完整地读这些著作了。刚开始看到内容简介的时候有些不解，十年的战争，何故掐头去尾，拣了这几个星期来写？第一句话其实就说明了，只是我第一次读的时候，没有发现——“Sing, goddess, the anger of Peleus’ son Achilleus and its devastation…”全诗写的是**Achilleus**的忿怒，一场旷日持久的战争不过是这位英雄的大舞台。

按照荷马的观点，英雄是神的后裔，天之骄子，凡人中的宠儿。**Achilleus**和**Hector**等人无疑是别人可望而不可及的。**Achilleus**是一位悲剧式的英雄。战场上他所向披靡，回到营中却只能屈就**Agamemnon**，把战利品拱手相让。也许他真的喜欢**Briseis**，不然在一个在一个女人同器皿、牛羊一样只是“物品”的社会，他不会因为这个女人和上级对抗。他对于多数人的生死无动于衷，但是最在乎的好友**Patroclos**偏偏因他而战死，为了报仇，他重上战场，不但杀了**Hector**，还将其尸体拖着绕城三周，霸道至极。

读了此诗，方才觉得只有**Achilleus**又不足以概括全部的故事。24本书中，多数都没有他的身影，都是他营帐外的事情。这其中我最欣赏的就是**Hector**。对于希腊军队，**Hector**是一个噩梦、一个英勇的战士；对于特洛伊人民，他是最后的卫士，肩负着一城、一国的防卫防卫。正是他在战场上的威猛衬托出了他对人民，尤其是妻儿、老父亲的爱与责任感。不比他的弟弟**Paris**，他勇敢地面对了这必然发生的一切，在众人的百般劝阻之下，说服了父亲，告别了妻子，去面对忿怒的**Achilleus**。为什么？他对妻子解释道——

当希腊人攻陷特洛伊城之时，你将成为俘虏被迫去劳作。如果我战死，希腊人会指着你说：“这是那个英勇的战士**Hector**的妻子。”否则，他们会说：“她的丈夫是个懦夫。”

**Hector**是为了保全妻儿在他死后的尊严。他并非本就为儿生战斗而生，他是为爱而生的，这应该就是最纯的人生了吧。

**_Iliad_**中的其他人物——**Agamemnon**、**Odysseus**、**Priam**……各自代表了一群人。今人一样可以在诗中找到自己的影子。以诗的形式把人物塑造到这么细致入微，我很赞叹。

再深入一些去看**_Iliad_**，应该就要关注到_Olympos_山顶的那些神了。他们游戏着人类，玩弄、控制着人类的命运、国家的命运。输赢的天平在神面前只是一个玩物，可以任意改变平衡。偏爱一个人可以助他度过难关，厌恶一群人也可以降灾给他们。神的争执与冲突往往以人的牺牲为代价。即使强如**Achilleus**一般的人类，都无法摆脱命运（神）的控制，痛苦地与命运抗争；弱者，毫无抵抗，屈服在命运的安排之下。我想按照自己的方式生活，因为人生短暂，我不像那些神一般拥有不死之身，有限的人生里，追求什么才能活得有价值？每个人都有很多不如意，我也时常碰壁，虽然不排斥有神论，但是我并不会把得到与失去的一切生动归于神的意志。是我的缺点束缚着我。我无法做到尽善尽美，于是像诗中每一个人一样被迫走着曲折的道路。

看完全诗，问题——人生究竟谁来做主？我的生活我能做主么？如何才能？

值得我一直思考。

卿培

2006011291
