---
layout: post
title: '中國大陸２００８年的災難[zz from udn.com]'
date: 2008-05-17 13:35
comments: false
categories: 
---
    

[http://city.udn.com/3011/2864195](http://city.udn.com/3011/2864195)

幾乎所有關心政治的人都預料到２００８年是中國的一個難關，這並不需要什麼智慧，任何有點常識的人都能猜到七、八分。大部分的人都猜到會有人禍，但是沒有人能猜到還有天災，而且是特大天災。 

是的，2008一開年中國就流年不利，先是１月的冰雪災，然後是３月西藏喇嘛的暴亂，緊接著在巴黎和倫敦上演干擾奧運聖火傳遞的“人權”表演，同時西方國家開動媒體機器發動舖天蓋地對“中共專制暴政”的攻擊和對“西藏人權壓迫”的聲討，是少見的西方媒體大合唱。最近發生的是５月１２日四川超強大地震，已經造成超過一萬九千人死亡而且數字還在增加中。現在才５月，距離８月８日的奧運會還有兩個多月，還會不斷有事件上演的，中國不可掉以輕心。 

冰雪災和地震屬於無法預料的天災，其他都是人禍，而且幾乎都可以預料到，所以一點都不奇怪。 

（一）人禍 

所有的人禍都發源于今年８月將在北京舉辦的奧林匹克運動會。大陸敲鑼打鼓地準備奧運會，西方國家一定會用各種方法來掃興，如果不能攪黃它至少也要攪臭這個盛大派對。大國要來施壓，小國要來揩油，就連台灣的馬英九也來要脅，號稱不排除抵制北京奧運會。你想想，中國高調籌備奧運會，把它當成中國崛起的象徵，西方國家和東方宵小能放過嗎？這種大事引起列強趁機搗亂和宵小趁機勒索是必然的，他們不趁這個機會敲打勒索還等什麼時候？ 

世界上重大的人為事件沒有一件能脫離政治運作或政治動機。想想看，中國不是新加坡，不是韓國，也不是日本，中國這個人口眾多、塊頭又大的國家一旦崛起非同小可，是震動整個世界的，連中國人想多吃一點肉都會引起美國的驚恐，宣揚會造成糧食危機。 

事實是，中國的崛起是二十一世紀最重大的事件。這是因為中國的崛起必然引發國際勢力範圍的重新劃分，也必然牽涉到每個國家的基本利益和財富分配。小國只能觀風向，大國必然主動出手，列強對中國的崛起絕對不會坐視。 

李登輝在七年前就說了，北京奧運會過後台灣獨立就不可能了，要早下手。李登輝會想到，難道疆獨、藏獨會想不到？美歐日會想不到？ 

中國高調辦奧運會其實是給自己找麻煩，中國不是傻瓜，怎麼會看不到？但是奧運會一定要舉辦，而且要辦得比其他國家都好，辦得符合自己泱泱大國的身分，展現大國的實力。什麼叫做實力？除了中國進步的面貌還要展現能夠克服一切困難和干擾的信心和能力。 

今年３月藏獨的暴動毫無疑問是達賴喇嘛的策劃，因為藏人在西藏、四川、甘肅的暴動是互相配合與呼應的，不是單一的個別事件，顯然後面有一個操縱的組織。至於西方國家支持在奧運聖火傳遞上演的西藏人權鬧劇就更明顯了，尤其西方新聞媒體對藏獨表演的大合唱成為西方國家政治偏見與說謊造謠的經典之作，所用的手法卑劣不堪。 

總的說來，由藏獨引發的一連串政治事件和西方政府與西方媒體的操作是弄巧成拙，對中國的團結做出正面貢獻，這是西方國家始料不及的。造成西方媒體最後停止操作最重要的原因。 

你想想，在巴黎的大街上藏獨份子公然從輪椅上的殘疾人士手上搶奪火炬是多麼可笑與可鄙的畫面？有什麼正義性？簡直是為西藏獨立作反宣傳。 

英國與法國對北京奧運會表現的粗暴與他們強調的人權完全不搭調。奇怪嗎？一點也不。就是這兩個國家在1860年發動第二次鴉片戰爭，搶掠了我們的皇宮還焚燒了圓明園。他們都是強盜的後裔，流著強盜的血液，這是不會改變的民族性，只有台灣草包才相信他們代表人權。 

西方媒體開動宣傳機器鋪天蓋地的散佈下面的謠言： 

1.西藏從前是天堂，是香格里拉； 

2.西藏是個獨立國家，1950年被中國非法佔領； 

3.達賴喇嘛是和平的象徵； 

4.中國的漢人壓迫藏人，摧毀西藏的宗教和文化； 

5.西藏應該獨立。 

西方媒體的歪曲宣傳終於激發了中國人的憤怒。事實是： 

1.1950年以前的西藏並不是西方媒體所誇耀的香格里拉而是黑暗的農奴社會； 

2.西藏不是獨立國家，達賴都必須接受中國的冊封才能得到治理西藏的正當性； 

3.達賴喇嘛是西藏最大的奴隸主，也是一個殘忍的統治者； 

4.今天西藏人民的生活遠比五十年前好，西藏的宗教與文化被妥善保存； 

5.九成以上的西藏人民滿意自己的生活，鬧獨立的是少數想恢復1950年以前政教合一統治權力的喇嘛，中國當然不能答應。 

西方媒體顛倒是非又用修改做假的照片和尼泊爾的暴動照片為西藏獨立做歪曲報導，暴露西方媒體為政治服務做不實宣傳的本質。 

西方媒體完全自毀形象，我認為這是西藏事件中國的最大收穫。 

在1989年的「六四事件」，中國人民非常崇拜西方媒體，CNN 與 VOA（美國之音）是中國人民，尤其是中國的年輕學生，最信任的新聞媒體。現在這兩個媒體成為中國人民取笑和輕視的對象。西方國家，尤其是美國，在軟實力上的損失是難以估計的。 

所以說，凡事不可過分，西方國家在這次發動的西藏事件做得太過份了，導致中國人的巨大反彈，特別是最代表西方媒體的CNN與VOA完全喪失了信譽，成為中國最大的收穫。 

西方媒體的謊言和惡意宣傳團結了幾乎海內外所有的中國人，除了漂亮、會慢跑、還會說英語的馬英九。 

馬英九跟著西方媒體的歪曲宣傳大放厥詞，甚至大罵大陸總理溫家寶，這是台灣政客做美國鷹犬的經典圖像，非常代表台灣人的“尊嚴”。 

馬英九給我的最大疑惑就是：一個人臉長得這麼漂亮，腦袋怎麼會這麼不聰明？ 

不要告訴我馬英九這麼做是選舉作秀。馬英九勝選後仍然這麼認為，並沒有改口。馬英九已經是準國家領導人，君無戲言，他說什麼就代表他想什麼。 

（二）天災 

大陸１月的雪災是小狀況，帶來的不過是短時間的不便，對中國龐大的經濟不過是小小的損失。但是５月１２日的四川大地震就非常嚴重了，財產損失倒在其次，大量人民生命的損失是不能彌補的。 

YST承認最初也輕估了這個地震的破壞力。新華社最初發表的數字是7.7級，美國最初發表的數字是7.8級，後來又修正到7.9級，但是最要命的是把震央從地面下29公里修正到地面下10公里，這個差別可大了。要知道，地震威力的傳播是跟距離的平方成反比，所以震央如果從地面下29公里修正到10公里，地面建築承受的力道就是原來估計的九倍。 

說實話，我很不喜歡看台灣記者所做的實況報導，都是一些煽情的報導。她們不斷重複地震威力如何巨大（什麼相當於多少顆原子彈之類的荒唐比喻）、建築物破壞多嚴重度、人民傷亡如何悲慘、救助如何困難．．．．等等。除了煽情沒有任何正面價值。 

台灣記者不斷強調負面的悲慘景況，很少提到大陸人民正面的奮發努力。我總覺得她們在故意誇大和渲染災情的嚴重，因為這是台灣觀眾喜歡看到和聽到的。這些記者我即使不敢說她們是幸災樂禍但至少有看熱鬧的心理。我從她們的報導感覺不出有什麼人溺己溺
