---
layout: post
title: 'Day 30 @ IBC 续'
date: 2008-08-24 03:54
comments: true
category: 
---
    

这篇还是记昨天～～～

  

Day 30还没完呢。

  

夜班结束回来睡觉，为的还不就是下午2点多还得回来干活～

  

12点20，iTunes准时开唱，把我从上面吵下来

  

去洗了个澡，又坐着大巴回到了阔别6个多小时的场馆。

  

工作人员的衣服发起来比餐票快多了

  

由于发衣服，经理们过来领餐票的积极性也高多了

  

下午签出的时候出了点问题

  

可以说是我没交待清楚，（我是真没研究过原来登录后win+L只能由上锁的和管理员帐号才能解锁。。。我平时哪用到非管理员帐号阿。。。），也可以说是志愿者口负责签入签出的人数众多，有些了解情况，有些不了解，总之平白增添了很多麻烦。看来我们有必要跟志愿者口所有负责签入签出的同志们沟通一下。。。

顺便再bs一下这个签到系统，还有要求使用这个系统的某委

完全起不到你们想要的作用的系统，用了干嘛。。。

还拖累工作人员

还影响他们情绪

降低他们效率

  

真是吃饱了撑的。

  

  

这个小风波过去之后就回到正常的工作啦

  

发残奥服装，发餐票，本以为这两天有机会对付Java作业的，缺在数不清的任务中倒下。

  

今天是两个作业的deadline，其中一个通过很不可取的方式，内心里acknowledge一下某人，已经搞定。。。

另一个，看来还得先acknowledge，过了今天的下午班（也就是过了deadline）再抓紧时间补回来吧。。。。

  

很久很久没有关注过奥运赛事了，已经不在意中国到底能有几块金牌。50又怎样，不比49多出什么刺激来，还没有49这个数字这么与中国传统文化挂钩紧。

  

下班奔向大巴过程中，又出事情。

从安检口边小门出去，听到一外国友人大喊一句F*** AS****E!

能反应过来是因为武警不让他进，因为那确实是出口，OCD得经过安检才能进入。

问了几句，原来他不是要进任何一个场馆，而是想出去。。。

从来处来，又被各个门口的武警挡住不让进，但是武警们不会英语阿（猜测，不然不至于此），只能打手势不让进，周围缺没有任何标志或者志愿者的身影，能让这位中年男人知道如何走出这个在他看来四面都是fence，所有的门都不向他敞开的监狱般的一块地皮。

带他走到路口，他也没什么好感谢的，挥了挥手让我不用帮他叫车了，自己在路口等taxi了

伟大的首都就这样给人留下了一个深刻的印象──

从场馆出来，被各个口的武警拦下，不给进入OCD，绕来绕去两个小时（据他自己说）出不去，路上又没有任何指示牌告诉他该往哪里走，精疲力竭的时候，两个志愿者带他走出这个迷宫，到一个能打到车的地方，又能让他对北京的印象好转多少呢？

  

同样的事情还出现在开幕式那天，场馆n多门锁闭。

不给进入OCD，但是很多媒体朋友事前并没有被告知这个情况，我们在职责外跟他们解释完为什么不给进入OCD之后，对于他们想进入OCD的需求也无能为力，他们甚至找不到一个能告诉他们如何获得进入OCD权限的信息来源，这对于记者们，实在是极大的打击，必是不可能通过赠送微笑圈能扭转的了。

那天我在东门外面，面对一个栅栏之隔的两位外国人，很是无奈，他们找遍了方圆几公里，却找不到出租车可以回顺义，因为这一块地区交通管制了嘛。他们总得回去，我只能让他们坐地铁走出几站，然后打车。

还有记者绕来绕去，被指过n遍路了（据该记者自己说是9遍），还是找不到能从OCD出去的地方。（其实我很无语，他问的都是谁阿，鸟朝那边那么多志愿者，怎么可能没有人能告诉他怎么出去的。。。）但是我们场馆这边。。。很多出入口锁闭了，只好给他指了一条确保能出去但是很遥远的路。

  

如果没有许许多多辛苦工作的志愿者，这届奥运会就决不是这样子。

在这个媒体聚集的地方，如果不是这些蓝衣服们把奥组委该解决的很多问题解决了，没有跟奥组委计较很多，很多正面的报道就难保会出现了，毕竟整个组织上的漏洞从我经历的一切来看，太多太多。

  

算了，不多批BOCOG了，它也不欠这几句。。。

  

睡觉，上午对付汇编。
