---
layout: post
title: 'post 2008'
date: 2009-01-12 21:32
comments: false
categories: 
---
    

迟到的回顾，因为如果去年年底回顾的话，现在也许就没心情回顾了。 

  

  

过去的一年里 

国际广播中心奥运志愿者&&第二届世界大学生射击锦标赛志愿者 

> 这奥运志愿者，咳咳，说实在的，也就是贵国人够多，才搞来这么多人干活。从我的服务经历来看，工作量显然是没有这么大的。 
> 
> 虽说最后统计下来有310多小时的在岗时间，但是这310小时的活，加起来也就31小时罢了。 
> 
> 剩下的时间无非就是在场馆里面先预习Java小学期的课程、OCD里到处转悠拍照，外加看场馆内未经CCAV解说玷污的内部电视信号。

> 射击锦标赛，这个更加无语。贵校举办这国际赛事，提前两周才开始准备，开幕式预算据说只有4万RMB？连贵系学生节都比这开销大。。。 
> 
> 做接待的两天内，见证了贵校高培楼圈钱的能力。但是其中有个问题，就是价格歧视没做好。其实奥运会的服务在这方面也不行。 
> 
> 60美金一天的房价，住在贵校那个高培楼的房间里。。。某些并不富裕的邻国的代表队囊中羞涩，付不起住宿费啊！但是您这规程里面又规定运动员必须住在这里，退不退赛，看着办吧。。。 
> 
> 奥运呢，IBC里面给转播商的宽带网络连接费，那真叫一个天价。某些并不富裕的非邻国的转播商又付不起了，人家记者来这里，没有网络服务，这年头还怎么吃饭啊。。。

Java、汇编小学期 

> C++还没写过图形界面的东西，Java这是头一遭。大作业写聊天写high了，基本的矢量编辑没做完。。。 
> 
> 汇编是个好东西，跟以前学过的语言比起来，这压根就不是个语言！不过后来还是证明了它很有用啊。

游泳 

> 16周游泳课，15周下水，学蛙泳。现在起码在游泳池里不大容易淹死了~~~ 
> 
> 考试100m，点到我，我游了，来回，问老师：“多长时间？”“我没计时啊。。。”囧。罢了，0学分的课，会游就行了。

CV 

> 参加SRT，接触到Computer Vision，这个方向很有意思啊。 
> 
> 看了一些paper，写了一些代码 
> 
> 数学牛，那才是终极大杀器！

摄影 

> 暑假天天去场馆没事做，有时候就背着相机拍拍照。套头很好很强大，18~55mm的焦段不长不广，但是足够记录生活了。 
> 
> 从这个夏天起，真正放弃直出JPEG，改成输出RAW然后或Lightroom直接调，或动用Photoshop。这是为嘛呢，因为摆脱了原来那个1G的CF，换了个8G的~~~

实验 

> 你们计算机系最痛苦的莫过于五花八门的实验 
> 
> 你们计算机系最有趣的也就只有这些实验了（我想我今后也不会对理论方向有任何的青睐了） 
> 
> 数设用FPGA做个扫雷 
> 
> 计原做个MIPS CPU 
> 
> 编译半抄半写搞出个编译器 
> 
> 人智就更加。。。算了，那些被重命名过的算法实在上不得台面 
> 
> 相比于同样折磨我的计量经济学，实验做完是有成就感的，计量过后，什么印象都没有。

GT 

> G我已经忘掉了 
> 
> T够用就行，只是再次提醒我，洋文不常写常说就生疏了。可是为啥作文那么那么那么那么低呢？！

  

08年跟以往不同之处在于，课业压力陡然加大，有些不适应。 

环境很重要，当早上7点半睁眼看到剩下3张床上都有人的时候，重新闭眼的概率实在是太大了。 

充实的生活体验有时候会有，但是更多的时候是一种被压迫地感觉，面对一长串deadline列表却无法将其秒杀的无奈 

  

08年不像从前那样能够从容地每周看一本书，看一部电影了 

没办法 

这是学习看家本领的      前一年 

先修课程都在这里了 

以后有没有饭吃，那还得看09年！  
