---
date: '2011-02-21 21:46:22'
layout: post
slug: dui_su_du_de_zhui_qiu
status: publish
title: 对速度的追求
wordpress_id: '37966'
categories:
- Life at Shanghai
tags:
- APE
- CPU
- Data
- Eclipse
- iPhone
- Java
- Mac
- MacBook
- RAID
- RAM
- Razer
- SSD
- TeX
- Work
- 内存
---

SSD：系统盘和笔记本的首选

机械硬盘：仓库盘和视频编辑的选择（做多盘RAID）

SSD用了几个月了，速度也到了稳态了。我对电脑的日常使用并不要求有多么高的持续传输率，但是大量小文件的读写速度对于大多数系统都是至关重要的，这正是SSD的优势所在。

上周搜索SSD的时接触到一个论坛，PCEVA，从帖子数量来看，并不是什么大论坛，不过其SSD版块的精华文章很多，这跟什么什么贴吧一比，顿时让我感慨后者竟然能生存下来，实属不易……DIY论坛的主要话题之一就是如何榨干各种硬件性能，CPU版想方设法OC，风冷水冷分开PK，IA阵营互相切磋，RAM版绞尽脑汁寻找最短latency的条子，机械硬盘版Raid 0 do re mi fa so齐奏，南桥搞不定了咱上raid卡，SSD版当然是各种reconditioning，注册表ramdisk齐上阵，隔三岔五来个HDTune或者ATTO的截图，windows7自带的评分不上7.3都不好意思出手。

大家都明白电脑的性能关键看瓶颈。就目前的技术和产品，硬盘的确最容易成为瓶颈。

CPU基本满载的到目前为止，除了我公司的一台供员工远程登陆上网用的服务器之外，再没有见到过了。我也就转个视频，压缩大量文件的时候会感到CPU慢，但专业方向和兴趣导致这种任务我很少遇到。

内存是个问题，所以我的笔记本从1G加到2G再到3G，4G要是芯片组能认全了我早就上了。

显卡，这对很多人的机器都是个瓶颈。因为从程序员们想明白硬件资源是靠买的而不是省的道理之后，各种硬件杀手就出现了。多少人在笔记本上跑起COD7之后欢呼雀跃，那是什么分辨率，什么画质，接个FullHD试试呢……我想想从中学到现在，游戏也就是CS1.6，NFS6和War3。笔记本甚至从独显的（Mobility Radeon 9000）Latitude D600换到集显的（GMA950）MacBook，对付这么几个老迈的游戏绰绰有余。一来我没什么职业gamer的打算，不想善其事也就不需要利其器，二来我不认为换套装备就能从被虐转为虐人。大学拿V470打data跟现在用有线的Razer在胜率上并没有很大差别。

我换SSD无非就是想上网的时候浏览器响应迅速点，开程序，尤其是像Photoshop，Aperture，Eclipse这样臃肿的家伙时，Dock上的图标不要总是无止尽地跳啊跳的，跳两下意思意思就开开来多好。还有一个考虑就是万一要做点什么serious work，各种.h, .cpp, .java, .cs, .js, .tex，哪个不是小文件呢，还都几千个几万个一起上，心理上就觉得机械硬盘会慢（虽然干这活瓶颈是手速……）

硬盘成为瓶颈的时候，往往是4K大小的IOPS只有几百造成的，而SSD改变了这个状况，刚买来的时候能测出40k，即便用上几个月也有十几k的IOPS，虽然成倍降低，但是比机械硬盘仍有数量级的提升。成本是个劣势，但用上了便再难回到机械硬盘了。由俭入奢易，由奢入俭难啊。何况目前SSD和机械硬盘的性能对比之下，系统放在SSD上就够了，那么一个40G的盘投入产出比还是能接受的，6k的iPhone都买那么火，0.6k的SSD就贵了么……
