---
date: '2011-02-27 14:38:48'
layout: post
slug: macbook_pro_or_thinkpad_t
status: publish
title: MacBook Pro or Thinkpad T
wordpress_id: '37977'
categories:
- Life at Shanghai
tags:
- App
- Apple
- Lenovo
- Mac
- MacBook
- Snow Leopard
- T Series
- Thinkpad
- ThunderBolt
- Work
- 内存
- 散热
---

手头这台MacBook MA701服役4年了，换了两次内存，从2×512MB变成现在的1G+2G，换过3个风扇（1 from Apple，2 from 淘宝），一块水货电池，还在三里屯免费更换过掌托，最后一次则是去年下半年加的Intel X25-M，把原来的ST移到光驱位。

总的来说我对MacBook的表现挺满意。散热确实没有T series好，但是绝对秒杀同时代的Dell、HP、Lenovo的大部分机型。键盘据说没有T series好，不过我没有长期用过T，不好比较，只能说这个键盘打字不是什么享受也不至于是对双手的摧残。触摸板很方便，熟练使用后可以抛弃鼠标，实际上我除了跟418的弟兄们在掌门人上开黑，基本都用触摸板。最杯具的是这块LCD了，可视角度很惨，色域很惨，预设的Color Profile偏得一塌糊涂，就像背光是白炽灯似的，黄黄的，可怜我在没有外接显示器之前，没什么参照物，还拿这个显示器处理过照片，FML！

现在笔记本价格跟5年前不一样了，很多人的选择从Acer Asus换成Thinkpad和MacBook了。我关注了一段时间的T410s，还有X201，觉得T会合适一些，因为家里没有一台高性能的workstation当主力机，也没必要添置一台这样的电老虎，君不见上海的电费都翻倍了么……

如果现在这台本再有那个部件罢工，那最近发布的T420s和MacBook Pro的例行更新就是两个候选了。

T420s无疑要买HK的了，行货价坑爹。MBP的差价没有这么明显。价格上T相对便宜。现在T420s还没上市，可以先拿T410s的价格比较一下就知道了。

T420s改成16:9了，MBP还是16:10。对16:9本身我没什么偏爱或者厌恶，家里电视不就是16:9么，虽然电视里的人们都变得胖了一点。在公司也是一台24寸的16:9，加一台20寸的16:10。显示器的比例不是最重要的，能显示多少内容才是方便与否的关键。一台15寸的显示器，就算4:3又如何，高也就768个像素了，不见得比13寸高800个像素的16:10好用。我觉得T和MBP的选择貌似反了，一台商用机反而选了16:9，还有什么忽悠人的Dolby认证。

配置上两者差不多，高配都是Optional的，不过T420s改用2.5寸的硬盘让升级空间比T410s大了一些，可拆卸的光驱也令第二块硬盘的安装比MBP方便许多。新鲜出炉的ThunderBolt接口虽然给力，但是也仅对特定行业的人能起到决定性作用，比如video editing，image editing之类天天和动辄几百MB到几百GB的文件打交道的人群，而且这些数据又不像大的数据库一样需要频繁随机访问。

触摸板和小红点是两个截然不同的操作方式。习惯了Apple的操作方式会很高效，刚接触则很可能干什么都误操作。对小红点也是一样，用惯了就不愿意改变。

两者最大的差别就是Windows 7和Snow Leopard这两个完全不同的系统。SL基本是10.5的小小升级，Win7的用户体验比前两代要好很多。用惯了Windows的人刚开始接触SL，不一定觉得SL好用；但是一直用SL的人很少会不接触Windows，他们为什么留着SL呢，除了装13这种刚性需求之外，要么是工作需要，要么就是SL确实有优势。

半年里我已经找公司IT换了3台工作站了，都是Windows出了各种诡异的毛病，我没有工夫与其斗争，干脆换机器解决。而自己的笔记本从Tiger用到Leopard再到SL，4年里装系统的次数也就六次，两次是升级，一次折腾Leopard Server，一次SL Server，一次是毕业了很多东西不用了，装个干净系统重新来过，只有一次是真正系统崩了，启动不了，无奈重装的。

我看到过一篇文章，分析为什么OSX是个给geek用的系统。我认为OSX适合很大一部分人群，包括geek，而geek应该能在mac的Terminal里找到比win的cmd里更多家的温暖……

如果要给个建议的话，只用Windows的人，T420s是很好的选择，除非有耐性研究一个不同设计理念的操作系统；用过Mac或者喜欢Unix/Linux的人，MacBook Pro物有所值。
