---
layout: post
title: '做产品'
date: 2011-05-11 16:08
comments: true
category: 
---
    

公司做开发的基本上人手一台开发机，或Wii或PS3或Xbox360，当然也有各种掌机，但是designer跑来交流的时候，developer时常回回答：“这个我哪知道，我又没玩过⋯⋯”我现在做的这个我也没怎么玩过。做图形模块的见到前几帧对了基本就可以收工了，接下来该QA操心了；做声音的听到一个音效和几秒背静音也就可以提交代码了，又该QA介入了；做UI的可能会把整个流程走一遍，确认一遍，到进游戏之前，也就停了。对自己参与开发的游戏没什么玩的欲望。
在这种情况下，我如何能让用户产生购买产品的欲望呢⋯⋯

对于做产品的本领，我非常佩服Apple。
我用了4年MacBook，据说改用Intel的U之后，Mac的质量随着售价一起下滑了，不过我这台用下来也没比ThinkPad差（其实比TP的R系好多了，或许是TP也被联想收购了的原因）。iPod用过video和1代Shuffle，iPhone和iPad由于做开发的也接触了几代。如果要买笔记本，那么除了TP的水货，也只有MBP能用了；手机虽然Android来势汹汹，但是iPhone从来都是一个缺货来回应。
可以说Apple的产品是给人用的，尽管有不少人把“可玩性”作为一个指标来评价手机，说apple的东西都是封闭的，不让用户改多少东西，系统不像linux那样随便改，甚至可以改的东西还没有windows多；iOS不像Android那么开放，不能显示自己是个geek；简简单单一个播放器不能直接把歌托进去，非得iTunes（曾经用过Sony的人表示毫无压力⋯⋯）；还有人统计pc用户和mac用户的平均智商，来佐证mac是给傻傻的人用的。
不管怎样，Apple或者说乔帮主就顶了这么多年压力，坚持一个思路把产品线做出来了，效果还出人意料的好（不知道是否在乔帮主意料之中）。
我不知道有多少人曾经对iPhone嗤之以鼻，但是通过各种方式得到一个然后用了一段时间之后，加入那个叫果粉的团体，改口说：“以后买手机就买iPhone了！”还有人自己用过Apple的产品之后，开始主动帮着推销的，家里人手一台iPhone，书房摆个iMac，工作用MacBook Pro，休闲掏出个iPad。这类人不管现在有多少，但从各种晒设备的帖子来看，会越来越多的。几年前晒手机的帖子摆出来，常常看到那历程是几台Moto、几台Nokia，或许有Palm或者BB；现在遇到晒iPhone的，不少都是iPhone、iPhone3G、iPhone4，排好队放在iPad上面，旁边还有意无意地露出Macbook的一角，或许还接了个Cinema Display。
应该说Apple的每个产品在任一个领域都不是最强的，不论硬件还是功能，但是这些玩意经过市场检验，是最能号召用户掏腰包的，掏完腰包还在用户review里夸他家产品好（有人说这是不愿承认自己的钱白花了），满意度调查居高临下，忠诚度调查高居榜首。
虽然知道Apple的思路是对的，但是这不像手机那么好山寨。Apple这样做能挣钱谁都看到了，但是没什么公司成功学会了这一套连招。可以学iPhone，可以山寨iPad，可以做出比Air更轻更薄的笔记本，但最后总是得不到与Apple相媲美的市场反馈。

有时候人们似乎找到了Apple产品的弱点，但是攻击的时候反而发现无法做到更好。
人人网看到有好友求推荐Android手机的状态，有人推荐Nexus S，今天看了review，挺好的一款机器，国内的一些网站冠名为iPhone4杀手，但是那个9000多的色温，那个摄像头，那个480p的视频拍摄限制还有耗电都无法回避。
Android论坛和iOS论坛热议的话题是多任务，就像Intel和AMD争什么真假多核一样。Intel光明正大地假多核，然后搞个超线程，结果4核的处理器性能可以跟AMD6核的互有胜负，对用户而言，什么真假多核完全没有意义。Intel现在想推8核了，AMD只能拿出12核来应对，不然性能比不过⋯⋯手机多任务也类似，iOS用了休眠加通知的机制，Android确实是“真”多任务，但是果黑们在iOS论坛骂完假多任务之后，回到Android论坛开始抱怨，手机开几个同步，挂上QQ，半天多点就没电了，然后又想起来一件事，回到iOS论坛开始嘲笑iPhone不能换备用电池。
从技术上考虑，在iPhone上做个“真”多任务有啥难度？Apple摆明了就是不要那样的设计。
这样的设计还有很多，比如没有存储扩展、Mac的硬件选择范围很窄等等，一直被人质疑，从来不曾改变。也就是这样才保证了稳定性，具体到我做开发就是一款iOS游戏，我们的QA只用在数得出的几个设备上测过就可以打包票说这玩意能发了，如果是Android⋯⋯

看得到Apple的优越，如何去复制和超越呢？
