---
layout: post
title: "利率计算不要想当然"
description: ""
tagline: ""
category: "finance"
tags: [irr,rate,excel]
published: true
---

房贷等额本息合算还是等额本金合算？
车贷真的像 4S 店宣传得那样，年利率才 2.99% 或 3.99% 这么低吗？
股票买进买出几十上百次，怎么知道我的收益率呢？
买了个保险，销售说回报率8%，可我总觉得不会天上掉馅饼呢，怎么验证呢？

生活中会遇到各种各样的利率。我们借钱要考虑贷款利率，储蓄、投资要考虑收益率。有时候能看到一个名义利率，比如存款、贷款、买理财；有时则容易一头雾水，比如投资股市。利率这个事情，要靠计算的，不能靠想当然，不能见到海报上的名义利率就信以为真。

其实一点都不复杂，只要知道总期数（或每笔资金变动时间）、每一期资金数额，一张 Excel 表格就搞定了。自己投资的话，记好账；贷款、买保险，让客户经理给出一个每期还贷／保费（收益）表格，不用 duang，为了做成这笔单子，他们不会拒绝的。

以房贷为例，很多人不清楚等额本息、等额本金两种还款方式哪种合算。网上、群里普遍存在的说法是，等额本金还的利息总额低得多，省钱。我说，两种方式没有任何差别，利率是一样的，所以利息总额也是一样的。可为什么等额本息的利息总额多出一大截呢？这个误解的根源就是，不同时期的钱，是不可以简单相加的。

2015年8月8日的100元利息与2016年8月8日的100元利息，不能简单相加成200元利息总支出。

如果10年前贷了一笔款，利息总额1万，给两个选项：

1. 2005年当年还9000元利息，9折优惠
2. 2015年还1万元利息

你选哪个？当然选2啦。现在的1万元，跟十年前的9000元相比，就是个哔～那么回到房贷，每一期利息，是不可以直接加总比较的。为什么等额本息利息看起来多还了好多？

因为每一期还款时，实际欠银行的本金都比等额本金方式要多，那么利息理所应当更多。

想比较两种还款方式，计算 [IRR](https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_rate_of_return) 就可以了。Excel 提供了一个非常好用的函数，叫 [XIRR](https://support.office.com/en-US/article/XIRR-function-de1242ec-6477-445b-b11b-a303ad9adc9d?omkt=en-001)，哪怕现金流不是固定周期发生的，也能帮我们计算年化利率。

### 房贷例子

以100万房贷，30年360期为例，我在网上用贷款计算器算了月供，输入如下表格，然后用 `XIRR` 计算真实利率。

<iframe width="580" height="500" frameborder="0" scrolling="no" src="https://onedrive.live.com/embed?cid=A0532FA9C7CF57AB&resid=A0532FA9C7CF57AB%21134334&authkey=AJ1-9s8TG7Bn8QM&em=2&wdAllowInteractivity=False&Item='Sheet1'!A1%3AH101&wdHideGridlines=True&wdDownloadButton=True"></iframe>

简单明了，不管是怎么还，实际利率都是 5.4%，二者差别也就是计算误差而已，如果还款不止精确到分，可以还几厘钱，那会进一步缩小两种方式的差别。这张表同时回答了另一个问题，假设三年后提前还款，等额本息比等额本金最后一期多还 56519.6 元，这岂不是说明等额本金合算？这么想的读者们，等额本金方式过去三年内，一共多还了 51973.92 呢。这部分钱在每一期的部分，考虑 5.4% 的复利，刚好等于 56519.6 啊。银行不敢诈骗，也不傻，说好的利率，它就会照着执行。

所以究竟怎么选还款方式呢？我自己十分偏向等额本息，因为初期还款金额少啊，现金留在自己身边，财务安全有保障啊。后面的事，后面再说吧。何况30年的贷款，也不见得就真会还30年。君不见房贷平均还款年限才8年（大陆的数据源先欠着，这有个[对岸的](http://www.ettoday.net/news/20150430/500296.htm)）。按照过去的经验，贷得越多越好（占银行便宜），时间越久越好（月供越低越好，通胀既然如此疯狂，那就等钱不值钱了再还）。

### 车贷例子

几乎所有的 4S 销售都这样算车贷利率。

一辆车价格 200000，贷款七成 140000，12期，年利率 3%，于是利息为 `140000 * 3% = 4200`，那么月供就是 `(140000 + 4200) / 12 = 12016.67`。多么简单，多么低的利率，余额宝都不止 3%，不贷没天理啊。

实际用 `XIRR()` 算一下，分明是 5.66％ 的利率，如果是三年期所谓 5% 利率的话，实际高达 9.72%。

<iframe width="317" height="400" frameborder="0" scrolling="no" src="https://onedrive.live.com/embed?cid=A0532FA9C7CF57AB&resid=A0532FA9C7CF57AB%21134337&authkey=AG5YoBhzexA4I54&em=2&wdAllowInteractivity=False&Item='Sheet1'!A1%3AC39&wdHideGridlines=True&wdDownloadButton=True"></iframe>

### 其他

其他诸如股票、基金买卖，P2P 贷款的回报率计算，也简单到每次交易记账，收入记负金额，支出记正金额，日期记好，祭出 `XIRR()`，立等可取。

望大家不再被名义利率迷了眼。